Este vídeo demonstra como realizar o teste do reflexo fúndico.
Comece com a higiene das mãos e apresente-se.
Confirme a identidade do bebê, explique o exame e obtenha consentimento para realizá-lo.
O bebê deve ser segurado com segurança e conforto no colo ou por cima do ombro.
É importante que eles se sintam seguros.
Comece perguntando se há alguma preocupação com o desenvolvimento geral,
visão ou a aparência dos olhos, então faça algumas observações.
Tenha uma noção do estado geral do bebê e
desenvolvimento visual observando a maneira como eles se movem, seu tom e postura e
quão bem eles
pode fixar em seu rosto e olhos.
Mova a cabeça de um lado para o outro, aumente a distância
e faça sorrisos silenciosos.
Observe como é a fixação constante, se eles respondem ao seu silêncio
sorriso e a distância em que perdem a fixação.
Ao mesmo tempo, procure por quaisquer sinais
de olhos vacilantes, estrabismo, olhos vermelhos ou pupila branca.
Em seguida, prepare a luz do arco selecionando o
a configuração de luz mais brilhante com três cliques.
Certifique-se de que o suporte de lentes esteja na parte superior, onde
não há potência da lente no visor.
A sala de exame precisa ser silenciosa e escura.
A maioria dos bebês
naturalmente olhará para uma luz.
Aproxime o visor do olho e observe com o braço esticado
o reflexo fúngico em ambos os olhos ao mesmo tempo.
Compare o brilho e a cor entre
os dois olhos.
Procure manchas escuras no reflexo ou ausência completa do reflexo.
tentando observar a posição dos reflexos da córnea.
A aparência irá variar dependendo
dependendo da distância do bebê e do ângulo de exame.
Em um exame normal há
não deve haver diferença geral no brilho e na cor entre os dois olhos
com a córnea
reflexões parecendo centrais.
Este é um teste de reflexo fúndico normal de um bebê branco.
Em bebês não-brancos, a cor do reflexo do fundo é diferente.
O reflexo tende a ser
um mais pálido com amarelo, branco e até azul refletindo principalmente nas cores.
É assim que se parece o exame normal de um bebê negro, e é
por que esse teste é cada vez mais
chamado de teste do reflexo fúndico, em vez do enganoso teste do reflexo vermelho.
Achados anormais ocorrem quando há uma diferença geral persistente de cor ou brilho entre
os dois olhos, um reflexo corneano deslocado, uma mancha escura presente no reflexo de um
ou ambos os olhos, ou um reflexo completamente ausente.
Para resumir, um exame normal é quando não há diferença geral no brilho
e cor entre os dois olhos, com reflexos centrais na córnea.
Um reflexo fúngico anormal ocorre quando há uma diferença no brilho e na cor
entre os dois olhos, um reflexo corneano deslocado, uma mancha escura presente dentro do
reflexo de um ou ambos os olhos, ou reflexo completamente ausente.
Um anormal
O teste do reflexo fundal pode indicar a presença de catarata, retublastoma, córnea
cicatriz, estrabismo, erro de refração ou uma anormalidade estrutural como coloboa.
Tudo isso requer avaliação adicional por um especialista.
Depois do exame
repita a higiene das mãos, agradeça aos pais ou cuidadores e documente e explique o seu
descobertas.
Acorde um plano claro para avaliação adicional, se necessário.
Por favor, dê uma olhada em nossos outros
Universidades e vídeos do projeto Andrews Arc Light.